hallo servus und habe wieder jetzt zu
einer neuen easy German Ausgabe aus Wien
heute geht es ums Thema Beruf und Arbeit
und wir fragen die Menschen was auf
ihren Visitenkarten steht wie sie das
geworden sind was die Arbeiten und
welche Tipps Sie haben für Menschen die
auf Arbeitssuche sind los geht's
[Musik]
[Applaus]
du unser heutiger Frage ist was steht
auf deiner Visitenkarte
also ich bin havanist und also ich lebe
in Berlin und bin Musiker aber auf der
Visitenkarte steht tatsächlich Joel von
ist mein Name ist
Pensionistin
aus Leidenschaft was steht auf deiner
Visitenkarte ich bin Julian
ich bin Regisseur und Videoproduzent und
jetzt produziere ich für die was für
easy German also ich bin persönlich ein
Programmierer ich arbeite im IT-Umfeld
ja
Bank gearbeitet
ähm Erika Tierärztin also ich bin Head
of Marketing beim Brutkasten für mich
steht oben Referentin für Kinder und
Jugendpolitik oder auf Englisch policy
Officer ich bin derzeit im Controlling
und in der Kostenrechnung tätig bei
einem Sozialunternehmen ich bin im
Backoffice ich arbeite in der Steiermark
in Graz und in einer Consultingfirma wir
machen nämlich so
Persönlichkeitsanalysen und ich bin im
Backoffice also ich mache alles
Organisatorische und was macht man da
genau oder wie was machst du in deinem
Job nein ich reise rum ich werde gebucht
und Konzerte zu spielen also vorwiegend
in Europa aber auch mal internationale
Rennen zwei Beispielen hongkon oder je
nachdem wo man das halt verlangt ja also
in meinem Job ich bereite für unser
Video immer vor und ich dreh Videos und
ich schneide diese Videos auch mit Kari
Janosch und ähm das ist Germany wegen
groß jetzt denn für Rinder Frequenz
genau also du spezialisierst dich nicht
nur auf Rinder sondern auf Wiederkäuer
was dann schon von Ziege und neue
weltkamelin Asam aber genau du magst
dann ersparte Wiesen hier richtige
Berufsbezeichnung für Acker also Vierer
das ist korrekt das kaum aus dem
französischen weil vor 1683 als die
ersten in Wien gegeben und ein
Unternehmer hat die aus Paris nach Wien
gebracht um Fiaker kommt vom Heiligen
ferrus und was für ein Arzt bist Du
genau heute bin ich ein
Allgemeinmediziner aber in der Zukunft
weiß noch nicht okay alles klar was
möchtest du gerne ich glaube oder
Radiologie wie wird man den Hafen ist
also kann ich das wenn ihr einfach
Talent habe einfach machen oder brauchst
du Ausbildung oder wie
also man muss schon früh beginnen also
ich haben mit sechs Jahren angefangen
habe zu spielen es gibt natürlich Leute
die auch ein bisschen später aber am
Ende man muss halt talentiert sein man
muss wirklich auch die Leidenschaft
dafür haben das weiterzuführen ich habe
ein Bachelor und drei Masterstudiengänge
gemacht der Farbe aber das muss man auch
nicht man kann auch nur ein Bachelor
machen oder Master es gibt ja auch Leute
die machen einen anderen Musikrichtungen
oder zum Beispiel spielen Pop-Bereich
also die haben vielleicht nicht dieses
Studien wie wird man das man macht eine
dreijährige Ausbildung
[Musik]
in welcher Blockunterricht und den Rest
des Jahres Praxis in der Firma wir haben
die Eltern sind schon künstlerisch
Kultur in einer Kultur Menschen die
gehen schicken auch die Kinder ins
Ballett und ist das der Job den du immer
gemacht hast oder hast du schon viele
Jobs gemacht habe
für mentale Stärke
für Durchhaltevermögen und eigentlich
alle Leidenschaft dafür wenn man
Hintergrund liegt eben genau in diesem
Bereichen zu denen jetzt eigentlich
arbeite ich habe ursprünglich in der
Schule die Ausbildung zur
Kindergartenpädagogin gemacht haben aber
dann Politikwissenschaften studiert und
im Master internationale Beziehungen und
ich war selbst mal ehrenamtliche un
Jugend Delegierte für Österreich das
Programm wird von der BJV betreut und so
die Verbindungen eben aus
internationalen Politik Kinder und
Jugend und Erfahrungen in dem Bereich
bloß ehrenamtliches Engagement und was
ist das coolste in deinem Job ja
definitiv das Reisen die Leute kennen zu
lernen es gibt wahnsinnig viele
spannende Leute man entdeckt so viele
Orte und natürlich einfach diese
Leidenschaft die ich für diese
Instrument empfinde dass man das halt
teilen kann und die Leute in die
Konzerte kommen das ist einfacher was
will man mehr ist was ist das coolste
jeden Tag frische Blumen neue Blumen
jedes Saison hat andere Blumen und vor
allen Dingen den Kunden Freude machen
jeden Menschen Freude machen mit Blumen
bei Easy German die machen immer Videos
für Deutsch lernen.de aber es ist immer
ein neues Thema und auch immer eine neue
ein neues Location vielleicht und jetzt
auch reisen wir viel und das ist immer
interessant
ich glaube das coolste ist einerseits
dass man eben mit jungen Menschen
zusammenarbeitet und eben Politik für
und mit jungen Menschen gestaltet und da
eben diese Wichtigkeit hat uns schaffen
kann dass junge Menschen wirklich Gehör
finden
[Musik]
wir wollen natürlich gerne dass euch das
Deutsch lernen so viel Spaß wie möglich
macht und mit einem Buch ist das nicht
immer so möglich und drum machen wir
diese Videos für euch die dann gratis
auch für immer gratis auf Youtube sind
wenn ihr uns und unsere Arbeit
unterstützen möchtet und vielleicht noch
mehr deutsch üben wollt dann schaut mal
vorbei auf www.easy german.org und
Mitglied bei Easy German zu werden als
Mitglied könnt ihr verschiedene
Lückentexte verschiedene Quizes und
Vokabellisten bekommen um noch besser
Deutsch zu lernen und ganz ehrlich
hättet ihr gewusst das Wort Jacke habt
ihr das schon mal gehört wenn es solche
Sachen üben wollt stellt unser Team
Mitglied Erik immer ganz viele
verschiedene Übungen zusammen und diese
sind für alle Mitglieder dann verfügbar
außerdem gibt es einen discord Channel
wo er mit uns chatten könnt schaut mal
vorbei
[Musik]
du wie viel Jobs hast du schon im Leben
gemacht ja relativ viele also ich habe
die Matura gemacht dann war ich
Flugbegleiterin genau dann war man das
bisschen zu stressig da bin ich in die
Wirtschaftskammer gekommen und habe
einen normalen Bürojob gemacht und dann
war ich wieder in der gastron nämlich
ich habe im Parlament die ganzen
Caterings organisiert und jetzt bin ich
eben in Graz im Backoffice eigentlich
schon ja ich bin der Fleischerei die
Schweine abgeschirmt ich war Putzmann in
einer Reinigung überhaupt
aber das liegt alles in den 70er
60er 70er 80er Jahre
Studentenjobs gehabt wie in der
Gastronomie
und
bei Promotion Firmen
Lebensmittel vergleichbarespresso tätig
drei Jahre lang
ich verbildauer viele also wenn es nur
Jobs sind wahrscheinlich so fünf sechs
aber ich war in der Gastro sehr viel
unterwegs im Catering im Hotel
Kongressen und so also ich war
barbarista und Kellner ich hatte mal
einen kleinen Nebenjob ich habe mal bei
Burger King gearbeitet als ich 18 Jahre
alt war aber das war jetzt auch nicht
mit dem Karriereziel Burger King das
Leben
sind die Menschen mitgeben junge
Menschen die nur vor der Berufswahl
stehen auf was für ein Tipp würden sie
geben vielleicht
was sie tun sollen
sich wirklich
möglichst viel
informieren ausschauen alles nutzen was
es gibt um hinter
einem Beruf zu schauen und vor allem die
eigene Meinung
schauen dass man eigene Meinung hat und
das dann macht und nicht so wie es bei
mir zum Beispiel war dass mein
Klassenvorstand meiner Mutter geraten
hat was gut wäre sie müssen sie müssen
in sich gehen wo die Talente sind sie
müssen vieles machen egal was um ob sie
am Bau arbeiten und und und
Reinigungsdienst oder Bäckerei oder
Verkäufer sie sollen das alles so heute
schwierig das ich spreche alles von den
70er von der 60er Jahren wo ich das
gemacht habe ne und wegen der beruflich
ihr braucht bis 50 gewusst hätte dass
sie buchholter werden
gesagt
vielleicht einiges ausprobieren schauen
was mache ich wirklich gerne wo sind
meine Fähigkeiten weil heutzutage kommt
man vorher als will jeder nur studieren
und eigentlich das Handwerk bleibt
zurück und ich glaube
suchen sie heute einen Handwerk einen
gescheiten der auch was kann es ist
schwierig und die fehlen glaube ich ja
einfach ausprobieren also gerade wenn
man jung ist kann man so viele Job
wechseln wie man möchte also so wie es
auch gemacht habe und gerade dann weiß
man eigentlich was man was man möchte
etwas suchen was an Spaß macht wo man am
Freitag hat und vielleicht der gewisses
Talent und mit dem dann
seinen Job halt ausüben vielleicht sich
nicht von anderen beeinflussen lassen
nur weil der das gern hättest du das
machst und ja motiviert sein neues
auszuprobieren und ja das machen was am
Tag ausprobieren also ganz viel arbeiten
einfach was an gerade den Sinn kommt und
wenn es dann nicht mehr gefällt nicht so
lange aushalten sondern was neues
probieren es gibt so viele tolle Berufe
und Geschichten dazu aber der coolste
Job den ich jemals gemacht habe was
sicher easy German Moderator zu sein
aber auch ich hatte schon viele
verschiedene am Jobs und der schrägste
den ich jemals gemacht habe was sicher
als Eichhörnchen Maskottchen für einen
Freizeitpark zu arbeiten dort habe ich
die Kinder begrüßt und verabschiedet auf
meiner Visitenkarte steht sonst
eigentlich CEO oder Geschäftsführer von
super social Universität Lektor und
Kurator von Insel das sind meine Jobs
die ich auch noch mache und jetzt wollen
wir auch noch wissen was ihr für Job
macht was arbeitet ihr und was ist
besonders daran schreibt uns das mal mit
Beschreibung und Geschichten in die
Kommentare
und wie immer lese ich mir alle genau
durch und beantworte auch viele vielen
Dank fürs zuschauen servus aus
Österreich und bis bald
[Musik]